Daarmee zijn we bijna klaar met
de kerntypes.
Er is nog een type, dat we al zagen,
en dat is het any type.
Het any type is het meest flexibele type dat
u kunt toekennen in TypeScript.
Dit type vertelt TypeScript niets.
Het betekent in feite dat je er elke soort waarde in kunt opslaan.
We hebben geen specifieke opdracht.
TypeScript zal in principe nooit tegen je schreeuwen
als je iets gebruikt.
Terug in onze code hier,
als ik het type favoriete activiteiten zou instellen op eender welke,
zou ik geen fout krijgen.
Als het een willekeurige array is, vertel ik TypeScript tenminste dat
favoriete activiteiten een array van iets is.
Dus als ik daar slechts een enkele waarde zou opslaan,
zou ik een foutmelding krijgen.
Maar zolang het een matrix is,
kan ik daarin opslaan wat ik wil.
Dus elke is echt flexibel.
En dit kan in eerste instantie geweldig
klinken, maar eigenlijk is het een
groot nadeel en je wilt het absoluut vermijden waar mogelijk.
Want elk neemt eigenlijk alle
voordelen van TypeScript weg.
Het geeft je dezelfde ervaring
die je hebt met vanilla JavaScript
waar je ook alles moet typen om het zo maar te zeggen.
Elke zorgt er eigenlijk voor dat de TypeScript-compiler
niets kan controleren, want als
elke eigenschap of variabele elke waarde kan
opslaan, dan valt er niet
veel te controleren, toch?
U kunt dus elke waarde als noodoplossing gebruiken als u een
waarde hebt, een soort gegevens waarvan u echt niet kunt
weten welke soort gegevens
daar zullen worden opgeslagen en
waar u dan misschien wat runtime-controles gebruikt,
zoals wij hier hebben gedaan, om te bepalen wat u wilt doen
voor bepaalde waarden.
Dan kun je eender welke nemen.
Maar in andere gevallen wil je echt alles vermijden.
Als u weet met welk soort gegevens u werkt,
wees daar dan expliciet over.
Laat TypeScript inference zijn werk doen of
stel expliciet uw eigen types in.
Val niet terug op iets als het niet nodig is.